Vendredi dernier aux États-Unis,
un patient atteint d'une maladie cardiaque, âgé de 57 ans, a été greffé avec un cœur issu d’un porc,
une première mondiale.
Cet animal a été choisi pour réaliser la greffe cardiaque car les porcs ont des organes proches de ceux des humains.
Les cellules porcines produisent un type de sucre présent,
qui provoque un rejet immédiat de l’organe implanté dans le corps humain.
Des scientifiques ont donc effectué des modifications génétiques pour interrompre la synthèse de ce sucre,
ce qui a rendu possible cette greffe.
Ces xénogreffes, greffe d’un animal à un humain, ne sont pas nouvelles :
des expérimentions sont réalisées depuis au moins le XVIIe siècle.
Mais ces transgressions peuvent poser des problèmes éthiques et moraux à la société.
Il y a aussi le risque de la transmission des infections, certaines maladies des animaux pouvant se transmettre aux humains.
Toutefois, cette méthode suscite un grand espoir parmi les malades en attente d'une greffe.